Specijalno za forum IPTV Zezanje
BOG VENDARLE OBSTAJA 2
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
Brooke, vsi smo razburjeni,
a moramo živeti dalje.
V 3. letniku si,
ki bo odločilen,
zato se ne moreš
smiliti sama sebi.
Bi naju z Marlene
odpeljal danes v šolo?
Žal ne utegnem.
Ob 8.30 imam sestanek z Markom
Shelleyem v White & Wolfu.
Prosim?
Richard, nič nisi rekel!
Kako si ga prepričal?
–Samo sestanek je.
Ne veseli se preveč,
toda lahko bi bilo pomembno.
Vem!
Kdo gre s tabo?
Jaz sem se dogovoril
za sestanek.
Vem, toda lahko bi vzel
s sabo Melindo ali Janice.
Želiš, da vzamem Janice?
Zakaj pa ne?
–Ne bom je.
Težko jutro?
–Poznaš moje starše.
Morda potrebujeta
še malo časa.
Nisem prepričana.
Rekla bi, da sta prebolela.
Mama pripravlja nocoj takose.
Povedala bom, da prideš.
Ne bosta me pogrešala.
Brooke, resno.
Zbrati se moraš,
drugače se lahko
posloviš od Stanforda.
Razumem.
Ojoj!
Dobro jutro!
–Dobro jutro, Grace.
Kar naprej ti ponavljam,
da ni treba.
To je najboljši del
mojega dneva, dedek.
Najprej tablete.
–Dobro dekle si.
Veš, da ne bom večno živel.
Počasi razmisli
o drugem moškem,
s katerim bi zajtrkovala.
Potrudila se bom.
–Dobro.
Veš, da obožujem tvojo
ovseno kašo,
toda danes bi te peljal
na jajca s slanino. Jaz vabim.
Ne po zadnjem merjenju
holesterola.
Sicer pa moram oceniti teste
pred sestankom učiteljev.
81 let imam
in ne bo me ubila slanina.
Lep poskus.
82 let imaš.
Ja.
Dobro jutro.
Lep dan želim.
–Dobro jutro.
Dobro jutro.
Kako rečemo učiteljici
brez učencev?
Nezaposlena?
–Že vem. Navdušena?
Obe imata prav.
Upokojena.
Samo še 36 dni.
Veš, da boš pogrešala otroke.
Ne, Grace.
Prikupno, vendar ne bo.
Starejša sem,
težje mi je s temi otroki.
Strinjam se. Včeraj bi skoraj
zagrabila Tima Websterja.
Skoraj bi izgubila živce.
Mislim, da so lahko
zahtevni učenci blagoslov.
Grace, kdaj bo izginil
ta optimizem?
Račun. Račun, račun.
Smeti.
Ojoj!
David, zakaj si vedno
tako žalosten?
Vrnil si se!
Zakaj?
–Pastor mi je dovolil,
da končam doktorat
na Hadleighu.
Če se strinjaš,
bi bil nekaj časa tu.
David, grozno izgledaš.
Kaj se to je zgodilo?
Zbudil sem se.
Za 500 točk,
za zmago v igri,
iz katerega dokumenta
je ta citat?
"Za nas so te resnice očitne.
Vsi ljudje so ob rojstvu enaki
in vsem je Stvarnik podaril
neodtujljive pravice,
med katerimi so
pravica do življenja, svoboda …"
Bum!
Prva ekipa, vaš odgovor?
Naš odgovor je
Deklaracija neodvisnosti.
Odgovor je pravilen!
Zmagala je prva ekipa!
V ponedeljek bomo govorili
o uporabi pravic posameznikov
v prejšnjem stoletju.
Lep konec tedna!
Brooke.
Si dobro?
Sem.
Si prepričana?
Sem, hvala.
Ga. Ryan?
Lagala sem.
Si poštena do njiju?
Verjemite, prebolela sta.
In pričakujeta,
da bom tudi jaz.
Zanju kot da ga sploh ni bilo.
Prepričana sem le o tem,
da nikoli več ne bom videla
svojega brata.
Vsi so vprašali,
ali lahko kako pomagajo.
Dejansko pa nihče ne more nič,
saj si resnično želim
samo še pet minut,
da bi bratu povedala,
kaj sem čutila do njega.
Je tvoj brat verjel,
da obstaja nekaj več?
Ne vem.
–In ti?
Brooke, vsak človek
pride do točke,
ko si postavi to vprašanje.
Nič slabega ni v tem,
če si ga tudi ti.
Vas nič ne zlomi.
Kako vam to uspeva?
Jezus.
Prosim?
–Amy, kako je bilo?
Michael.
Izginil je.
Moj rak
je izginil.
Mojbog!
Izjemno!
–Vem, ampak …
Ne morem verjeti.
Nisi za to molila?
–Seveda, toda …
Molitev ima moč.
Očitno ima Bog
večje načrte zate.
Grace, si dobro?
–Sem, ampak mislim na Brooke.
Išče.
Boli jo.
Ja, tako je z ateizmom.
Ne odstrani bolečine,
samo upanje.
Kaj si ji povedala?
–Resnico.
Zdaj lahko sama izbere.
Žal v tem času
ljudje pozabljajo,
da je osnovna človekova pravica
spoznati Jezusa.
Dodajmo jo na seznam
za molitev.
Vedno se nazadnje
obrnemo k molitvi,
pa bi se ji morali najprej.
Lahko dobim še pokovke?
Ob glikemičnem indeksu sto?
Niti pod razno.
Prisežem, Grace,
če me ne boš bolje krmila,
te bom zapustil in šel v dom.
Dovolj imam, spat grem.
Rad te imam.
–Jaz imam tebe bolj.
Jaz sem te vzljubil prej.
–Ni pošteno.
Res je.
VOJSKA ODREŠITVE
Brooke, ljudje
iz dobrodelne organizacije
so prišli po bratove stvari.
Poskrbi, da bodo vzeli vse.
In ne pozabi pospraviti mleka.
Tole je zadnje.
Hvala.
Ko sem spravljala
škatlo v tovornjak,
sem opazila tole.
Morda jo želiš obdržati.
SVETO PISMO
Moje sožalje.
Tistim, ki so ga sprejeli, je bila
dana moč, da postanejo Božji otroci:
tistim, ki verujejo
v njegovo ime.
KOLOŠANOM
V času Gandija so se v Indiji
začeli nenasilni protesti,
potem pa v ZDA v času dr. Kinga,
kot boj za pridobitev
državljanskih pravic.
Nenasilje je tako radikalno zato,
ker je brezkompromisna predanost
nenasilnemu pristopu,
ne samo na začetku,
temveč navkljub preganjanju
z nasprotne strani.
Povej.
Ni Jezus mislil tega,
ko je rekel,
naj ljubimo svoje sovražnike?
Ja.
Pisec Matejevega evangelija
piše, da je Jezus rekel:
Slišali ste, da je bilo rečeno: Ljubi
bližnjega in sovraži sovražnika.
Jaz pa vam pravim: Ljubite sovražnike
in molite za tiste, ki vas preganjajo,
da boste postali sinovi
svojega Očeta, ki je v nebesih.
Kar namiguje
na predanost nenasilju.
Dr. King je potrdil to povezavo
z opisom navdiha s Svetim pismom:
"Kristus je ponudil duha
in motivacijo, Gandi pa način."
Le da to ni delovala.
Vsi vemo,
da so Jezusa ubili.
Tako kot dr. Kinga.
Očitno je odvisno od tega,
kako meriš uspeh.
Oba sta začela gibanje,
ki živi še danes, čeprav sta oba
plačala največjo ceno
zaradi predanosti idealom.
Jaz ne bi.
–Redki so tako pogumni.
Sama sem jim hvaležna.
Tistim, ki branijo
svoja prepričanja.
Lep dan vam želim.
Ste vi pastor Dave?
–Sem.
Martin Yip.
–Me veseli.
Prijatelj Josh Wheaton pravi,
da mi lahko daste odgovore.
O Bogu. –Vsekakor sodi
v opis mojega dela.
Koliko vprašanj imaš?
–Za zdaj 147.
Je kaj narobe?
–Ne.
Josh je rekel,
naj jih zapišem
in naj bom čim bolj širok.
–Seveda.
Naslednjič se mu bom zahvalil.
Pridi.
Katero je prvo vprašanje?
Grace, to moram slišati od tebe.
Se je to zgodilo?
Če sprašuješ, ali sem
odgovorila dijakinji, sem.
Če sprašuješ,
ali sta vprašanje in odgovor
letela na Jezusa,
ker je bil relevanten
v zgodovinski lekciji,
o kateri smo govorili,
je odgovor spet pritrdilen.
Dober dan, ga. Wesley.
Boba Fesslerja sem prosil,
naj posluša.
Šolski odvetnik je.
Svetoval nam bo glede
morebitnih težav.
Potrebujem tudi jaz odvetnika?
Ne vidim potrebe.
Gdč. Rizzo je navzoča
kot tvoja sindikalna zastopnica.
Prav.
Tu smo, da slišimo
tvojo plat zgodbe.
Menda je dijakinja
pri uri zgodovine
postavila vprašanje o primerjavi
Gandijevega nauka
in besed,
ki naj bi jih izrekel Jezus.
Tako je.
Tvoj odgovor je vključeval
podobno referenco
na ta nauk
kot tudi samo Sveto pismo?
Jezusove besede.
Ja.
–Kje si imela pamet?
Misliš, da je bil tvoj odgovor
v skladu s politiko okrožja?
Ja.
Kot v skladu
z državnimi
in zveznimi smernicami?
Ja.
Ga. Wesley,
žal sem precej prepričan,
da se šolski svet ne bo strinjal.
Ne. Trener, ne slišite me.
Brez molitve.
Brez trenutka tišine.
–Resno? Ničesar.
Toda tradicija je …
–Ne na igrišču ne v garderobi.
Ne na parkirišču.
Kot želite.
–Hvala.
Vstopi.
Živjo, Brooke.
Ste me hoteli videti?
Ga. Wesley je trenutno
na disciplinski komisiji.
Njene ure so odpovedane,
dokler ne razrešimo zadeve.
Ne želim,
da imaš z njo kakršne koli stike.
Nobenih,
ne v šoli ali zunaj nje.
Imam jaz kaj besede pri tem?
–Ne.
Govorila sem s tvojim očetom.
Strinja se.
Od kdaj je mojemu očetu mar?
Pomembno je, da veš,
da nisi naredila nič narobe.
Tudi gdč. Wesley ni.
Samo na vprašanje je odgovorila.
Njen odgovor ni bil v skladu
s politiko šole.
Resno? Ne smemo povedati,
v kaj verjamemo?
Od kdaj?
–Ne bom se prepirala s tabo.
In nikomur ne govori o tem.
Razumeš?
Ja.
Grace?
Vi ste … –Tom Endler, vaš odvetnik,
ki ga je dodelil sindikat.
Niste videti kot odvetnik.
–Hvala.
Nisem prepričana,
da je bil to kompliment.
Vendar bom to tako vzel.
Bova sedla?
Ste branili veliko učiteljev
v disciplinskih postopkih?
Ne, vi ste prvi.
Ravno so me zaposlili
v pisarni državnega zagovornika.
Kazensko pravo?
Brez zamere, a nisem zločinka.
Ne bodite tako prepričani.
Ob takem primeru
je vsem neprijetno.
Šolskemu svetu,
učiteljem in staršem.
Počutijo se kot fuj.
Kot fuj?
Je to pravni izraz?
Imate boljšo besedo?
Grace, iskren bom.
Nihče si ne želi vašega primera.
Dobil sem ga,
ker sem nizko na lestvici tam,
kjer so najstarejši najpomembnejši.
Če niste zadovoljni z mano,
boste ostali sami.
Lahko najamete drugega
in ga plačate sami.
Izobraževalno pravo
ni pogosta stroka.
In dobre novice?
Nerad izgubljam
in pripravljen sem se boriti za vas.
Ste vernik?
–Mislite kristjan?
Nisem, ampak po mojem
je to prednost. –Zakaj?
Strastni ste glede svoje vere.
To vas je pripeljalo v težave.
Vas pa slepi,
kadar gre za dejstva postopka.
Dobro.
Kaj? –Dobro, strinjam se,
da me zastopate.
Dobro.
David, si dobro?
Krasno.
Neki mladenič me je obiskal.
Čudovit fant, ki je pred meseci
začel brati Sveto pismo.
Prišel je z nekaj vprašanji.
Pravzaprav s 147 vprašanji.
Počutim se, kot bi me povozil
tovornjak, poln Svetih pisem,
z debelimi
in težkimi platnicami.
"Bodite vedno pripravljeni
odgovoriti vsakomur, ki vas prosi
za pojasnitev vere, ki je v vas."
Prvo Petrovo pismo,
3. poglavje, 15. stavek.
Ja.
Kje pa si bil
pred štirimi urami?
Zaupaj v Gospoda
z vsem svojim srcem,
na svojo razumnost
pa se ne zanašaj.
Na vseh svojih poteh
ga spoznavaj
in on bo uravnaval
tvoje steze.
Oče, potrebujem te.
Ne zmorem sama.
Vem, da ga vodiš Ti.
Prosim Te, daj mi poguma.
V Jezusovem imenu, amen.
Sodišče zaseda.
Predvidevam,
da ga. Wesley razume,
da lahko ta odbor priporoči
več disciplinskih postopkov,
tudi odpoved.
Razume.
Toda odbor mora vedeti,
da v primeru odpovedi,
ki bi jo imeli
za napačno in brez vzroka,
obdrži pravice do nadomestil.
–Morda imam rešitev.
Lahko zaobidemo
vse te neprijetnosti
in da zadovoljimo vse vključene.
Zapis o disciplinskem opozorilu
v kartoteki ge. Wesley
z nasprotovanjem šolskega
sveta na vedenje ge. Wesley.
Odgovor ge. Wesley,
ki prizna neprimernost odgovora
ter se opraviči
in se obveže,
da se bo v prihodnje
izogibala razpravam o Jezusu.
Prepričan sem,
da to sprejmeva … –Ne.
Grace.
Ne morem.
Prosim za odmor
za pogovor s klientko.
Oprostite.
Grace, na to sva upala.
Zdaj rečeš, da ti je žal,
se zahvališ odvetniku
in se vrneš v učilnico
ter živiš dalje.
Ne morem narediti tega.
–Zakaj?
Odkrito sem odgovorila na vprašanje
pri uri zgodovine.
Grace.
Ne želiš narediti tega.
To je napačna odločitev.
Res?
Raje stojim ob Bogu
in naj me obsoja svet,
kot da stojim ob svetu
in me obsodi Bog.
Ne bom se bala
izgovarjati Jezusovega imena.
Poznam jo.
Ne bo pristala.
Kako naj to rešimo,
ne da si umažemo roke?
Preprosto.
Prepustimo to ACLU.
Obtožili bodo go. Wesley.
Če jo sodišče obsodi,
kar jo bo,
jo lahko odpustimo.
Toda šolsko okrožje
bo zagotovo soobtoženec.
Nimamo financ,
da bi se borili proti temu.
Poklicali so nas že.
Ne želijo kaznovati šole.
Samo njo.
Si prepričan?
Verjemi, sanjali so
o takem primeru.
Ga. Wesley se opravičuje
zaradi povzročenih neprijetnosti,
vendar stoji
za svojimi izjavami
in jih ne umika
ne v celoti ne delno.
Zabeleženo.
Odboru ne preostane drugega,
kot da predlaga nadaljevanje
suspenzije, od zdaj brez plačila,
v pričakovanju odločitve sodišča,
ki bo ugotovilo, ali je ga. Wesley
prekršila lokalne, državne
ali zvezne smernice.
Zasedanje je končano.
Ne potrebujemo še verskih fanatikov,
ki protestirajo pred našo hišo.
Trudili se bomo zadevo
skrivati pred mediji.
Ko se boste naslednje leto
prijavili na kolidže,
boste lahko navedli,
da je bila Brooke del ključnega
primera, povezanega z Ustavo,
kjer je bila beseda
o ločevanju cerkve in države.
Verjemite, nobena vpisna komisija
prestižnih fakultet
se ne bo mogla upreti temu.
Pomislite na druge
naivne otroke,
ki so izpostavljeni svojim
represivnim verskim sistemom.
In ne pozabite
finančne priložnosti. –O, ja.
Ga. Wesley
je članica šolskega sveta.
Če zmagamo na sodišču
in ugotovimo, da je njeno dejanje
kot zaposlene,
nič ne spremeni pravil hitreje
kot velik, drag dogovor.
Enkrat za vselej bomo dokazali,
da je Bog mrtev.
Brooke je mladoletna.
Kar se sodišča tiče, nima pravic.
Torej ji ne bo treba pričati.
Počutim se zelo prepričano
o tem.
Prav.
Sodna prepoved!
Tvojo odpoved hočejo in preklic
tvoje učiteljske diplome.
Prosim?
Kako bom …
In stroške odvetnikov.
Dejansko boš
vse izgubila.
Zakaj to počnejo?
–Radi bi te dali za primer.
Zanje so tvoja prepričanja
kot bolezen,
ki je nekoč kosila
in potem izginila,
kot vodene koze,
otroška paraliza.
Ali kuga.
Kaj bova?
Zmagala.
Kaj se dogaja?
Brooke je izkoristila
svojo pravico do protesta. –Trapa.
Utihni, zguba.
Vsaj za nekaj se bori!
Daj mi to.
–Brooke, takoj nehaj.
Brooke, zadnjič ti povem.
Če takoj ne nehaš,
bodo posledice.
Mislim, da ne bo šlo,
ker je to pločnik,
ki je javna posest.
Moj oče je odvetnik.
Ta pločnik je na posesti šole.
Predlagam,
da ne zamudite pouka.
Razumemo.
Kaj počneš?
Berem časopis,
ko mi računalnik predvaja
napotke za člane porote.
Ne bi raje pozorno poslušal?
Ne pozabite, da je uživanje
alkoholne pijače
in zdravil, ki jih ne predpiše
zdravnik, ter orožje
prepovedani v sodni dvorani.
Ni to tvoja
državljanska dolžnost?
Teoretično ja, toda …
Matej, 22,14.
Veliko je namreč poklicanih,
a malo izvoljenih.
Tako je. 300 ljudi bo.
Osem ur sedijo
in na koncu gredo domov,
ne da bi bili izbrani.
Statistično imam več možnosti,
da me zadene strela.
Po kavo grem.
–Prav.
To se imenuje "voir dire".
Priložnost zavrniti porotnike,
ki imajo predsodke o tebi.
Gospod? –Hvala.
Kako se počutiš?
–Dobro sem.
To je mučen postopek.
Pripeljejo vse porotnike.
Ves dan bo trajalo, ampak mislim,
da lahko tu dobiva primer.
Vstanite.
Sodnik Robert Stennis.
Primer Thawley proti Wesleyjevi.
Sedite.
Tu piše …
Kaj piše?
Da ste jasnovidka?
–Tako je.
Veste,
kdo bo zmagal v postopku?
Ne, ne odgovorite.
Prosimo njeno izključitev.
Ga. Bailey,
kaj najraje gledate po TV?
Male lažnivke.
Prosimo za izključitev.
Kaj vi najraje gledate po TV?
Milijonarje v močvirju.
Prosimo za izključitev.
Ga. Smith, delujete v kakšni
mestni ali dobrodelni organizaciji?
Sem, Vojska odrešitve.
Sprejmemo to porotnico.
Porotnica 9.
Ste učiteljica?
–Upokojena.
Ste bili kdaj
v disciplinskem postopku?
Nikoli.
Tožilec sprejme.
Sprejmemo, gospod sodnik.
Prosimo izključitev.
Mi jo bomo vzeli.
Hvala, g. Cherry.
Prosimo za izključitev.
Številka dve vpije "marinec".
Nočem ga.
Porabili bomo zadnjo izključitev.
–Nimamo izbire.
Kateri del
"Boga, domovine in vojske"
želiš v poroti?
Kje ste delali nazadnje?
Topniški opazovalec
pri Ameriških marincih.
Prosimo za izključitev.
Hvala.
Gospod sodnik,
želimo avtomatsko izključitev.
Zakaj?
–Gospod sodnik, duhovnik je.
Moram še kaj dodati?
Porotnik lahko gre.
Ugovor, gospod sodnik.
Na podlagi česa, g. Endler?
–Diskriminacije.
Pri zavrnitvi porotnika
ne sme biti diskriminacije
na osnovi rase, etničnega porekla,
vere ali spola.
Dejstvo, da je ta primer povezan
z vero, ne spremeni tega.
Če premislim,
je ugovor pravilen.
Zavrnjeno.
Niste njen pastor, ne?
Nisem, gospod sodnik.
Protestiram, gospod sodnik.
G. Kane, imeli ste
določeno število izključitev.
Vse ste porabili. Torej odloči
odvetnik nasprotne strani.
Sprejmemo ga, gospod sodnik.
Dobrodošli v poroti,
porotnik 12.
Upam, da boste uživali
v služenju skupnosti.
Več možnosti je,
da me zadene strela.
Preseneča me,
kako ljudje razmišljamo.
Ko sem se borila za življenje,
sem se oprijemala vsega,
tudi Boga,
čeprav do takrat
nisem verjela vanj.
Prepričana sem bila,
da ga čutim.
Zdaj, ko sem uradno zdrava,
pa o vsem dvomim.
Torej,
s takojšnjo objavo
je to blog osebni dnevnik
raziskovanja neke ženske
pod njenimi pogoji,
brez raka.
Martin, kako si?
Dobro, pastor Dave.
Prosim.
Si prepričan?
Za vsako odgovorjeno vprašanje
so se prikazala še tri ali štiri.
Toda to je dobro, ne?
Kot je Einstein rekel o znanosti.
Predstavljaj si svoje znanje
kot svetlobo sveče.
Ko se krog spoznanja širi,
tako se širi tudi krog teme
okoli njega.
Torej se učim,
čeprav se ne zdi tako?
Tako je.
Proučeval sem blaženost.
Zelo težko,
morda nemogoče, ga je razumeti.
Po Luku pravi Jezus:
In kakor hočete, da bi ljudje
storili vam, storite vi njim.
Toda kako je to mogoče?
Kako naj odgovorim
na tuje potrebe kot na svoje,
celo samo za en dan,
kaj šele vse življenje?
In kako uskladiti nezmožnost
tega in Sveto pismo?
Dobra vprašanja.
Premakni se.
Je to Luke?
–Ja, 6,20.
Jezus se je ozrl
po svojih učencih in govoril:
Blagor vam, ubogi,
kajti vaše je Božje kraljestvo.
Blagor vam, ki ste zdaj lačni,
kajti nasičeni boste.
Blagor vam, ki zdaj jokate,
kajti smejali se boste.
Blagor vam, kadar vas bodo
ljudje sovražili, izobčili,
in sramotili ter vaše ime
zavrgli kot zlo
zaradi Sina človekovega.
Ne moreš zmagati.
Hvala.
Premislil bom o tem.
Veš, da imam prav.
Zakaj?
Zakaj iti skozi vse to?
Izvolite, hvala.
Pozanimal sem se o tebi.
Boljši si od tega.
Tretji si bil v letniku
na Stanfordu.
Sodnikov pomočnik si bil.
Zakaj si tako padel?
Morda verjamem, da ljudje,
ki niso naredili nič slabega,
ne bi smeli trpeti
v rokah zakona.
Veš, kaj je sovraštvo, Tom?
Ne govorim o pravljicah.
Na pravo sovraštvo mislim.
Sovražim tisto, kar predstavljajo
taki, kot je tvoja klientka
in kar počnejo naši družbi.
Tudi Stennis jo sovraži,
čeprav ne prizna.
Porota je ne sovraži.
–V tem je skrivnost, Tommy.
Ni je treba sovražiti.
Samo majhno napako
morajo videti v njej.
Polresnico.
Nedoslednost,
malce dvoma.
In to ji bodo zamerili.
Lepi čevlji.
Si pripravljena?
–Sem. –Pojdiva.
Kongres ne bo sprejel zakona,
ki vsiljuje religijo
ali prepoveduje njeno izvrševanje.
Prvi del je znan
kot "klavzula o vsiljevanju".
Drugi del pa kot
"klavzula o svobodnem izvrševanju".
Dolgo že razpravljamo o tem,
kakšna je vloga oblasti,
saj sta ti dve odredbi
pogosto v sporu,
zaradi česar smo danes tu.
Primer Thawley proti Wesleyjevi,
je tožilec pripravljen
na uvodno besedo.
Ja, gospod sodnik.
–Začnite.
V tako številni poroti
je med vami gotovo
nekaj kristjanov.
Praktičnih vernikov, upam.
To je dobro,
ker ne sodimo krščanstvu,
čeprav vas bo moj nasprotnik
skušal prepričati o tem.
Ne sodimo niti veri,
danes sodimo
samo ge. Wesley.
Vprašajte vsakega četrtošolca
in verjetno pozna izraz
"ločevanje cerkve od države".
To nam je zagotovljeno
z zakonom.
Tožniki so starši
učenke ge. Wesley,
ki je bila izpostavljena
poslušanju o nauku
Jezusa Kristusa,
ki je pozitivno primerjan
z naukom Mahatme Gandija.
Vsi vemo, da je Jezus del
določene religijske tradicije.
Starši, ki skušajo hčer vzgajati
v svobodi mišljenja,
svobodno vsake religijske dogme,
so prizadeti s tem,
kar se je zgodilo v razredu.
Učiteljica je z izgovarjanjem besed,
ki naj bi jih izgovoril Jezus,
ki naj bi živel
pred 2000 leti,
jasno in nesporno označila,
v kaj veruje,
kaj podpira,
kaj odobrava.
Takole bom povedal.
Ne želim užaliti nikogar,
ki je musliman,
in ne želim
podcenjevati Preroka,
toda če bi meni postavili
vprašanje o Koranu,
o svetem besedilu islama,
in bi odgovoril
zelo hitro in natančno
s citiranjem določene sure
ali poglavja,
bi bilo razumno,
če bi sklepali,
da nisem zgolj pristaš islama,
temveč da ga imam
za večvrednega
v primerjavi
z drugimi religijami.
Če bi to storil v templju,
bi bilo v redu.
Če pa to naredim pred 3. letnikom
v učilnici državne šole?
To bi bilo pridiganje,
ne pa predavanje.
Zakaj smo torej danes tu?
Zakaj? Ker se ga. Wesley
ni želela opravičiti.
To pomeni, da je bila
njena prava motivacija
v tistem hipu v njeni učilnici
spremeniti nedolžno vprašanje
v priložnost za pridigo,
ne pa poučevanje.
Če damo to pravico ge. Wesley,
s tem pa vsem drugim,
da kršijo zakon izključno zaradi
osebnih prepričanj,
potem bo naša družba razpadla.
V to verjamem.
Zato prosim,
naj to ne bo precedens.
Nikar.
Prihodnost naše republike
je odvisna od tega.
Kaj se dogaja?
Brooke je izkoristila
svojo pravico do protesta.
Brooke, takoj nehaj.
Brooke, zadnjič ti povem.
Če takoj ne nehaš,
bodo posledice.
Živjo, teta Amy.
–Marlene.
Pogledala sem posnetek.
Kaj se dogaja?
Se spomniš moje
prijateljice Brooke? –Ja.
Učiteljico je spravila v težave
z vprašanjem o Jezusu.
Prosim?
Zdaj ne sme govoriti o tem,
mi pa ne smemo pisati o tem
v šolskem časopisu.
Se lahko dobim z njo?
–Z učiteljico?
Ne. Z Brooke.
G. Endler, vaša uvodna beseda.
Porotniki,
v rokah imam Ustavo
Združenih držav Amerike
in Listino temeljnih pravic,
nedvomno najpomembnejša dokumenta
v zgodovini našega
velikega naroda.
Kljub strastnemu uvodu
g. Kana veste,
česa ne boste našli tu,
če boste še tako iskali?
Izraza
"ločevanje cerkve od države".
Tako je.
Ni zapisan tu,
in nikoli ni bil.
Zato ker gre za izraz
iz pisma Thomasa Jeffersona.
Ironično, toda Jefferson je pisal
baptističnemu zboru.
Prepričeval jih je, da bodo lahko
vedno verjeli, kar bodo želeli,
svobodni vpletanja vlade.
Zadnje čase pa je ta izraz
vzet iz konteksta
in prirejen,
da bi pomenil ravno nasprotno.
Nekega jutra v začetku tega leta
se je moja klientka zbudila kot vedno.
Odpeljala se je v službo
učiteljice na gimnaziji
dr. Martina Luthra Kinga,
kjer je bila razglašena
za učiteljico leta.
V njenem učnem načrtu
za tisti dan
ni bil omenjen
ne Bog ne Jezus.
Ni imela Svetega pisma na mizi.
Predavanja ni začela
z blagoslovom.
Ni molila z učenci.
Ne.
Samo na vprašanje
je odgovorila,
za kar je plačana.
G. Kane bo glasno
in pogosto vztrajal,
da tu ne sodimo veri.
Vendar sodimo prav temu,
osnovni človekovi pravici,
pravici do verovanja.
G. Kane se boji.
Boji se, da se vi,
porotniki,
predstavniki zdravega razuma,
ne bi strinjali z njegovo
razmrcvarjeno razlago ustave.
Da boste morda razumeli,
da ima moja klientka pravice,
ki izpodbijajo njegov namen.
In da boste to uvideli
ter se strinjali,
kot se jaz,
da moja klientka
ni kriva ničesar
in da je nedolžna
v vseh obtožbah proti njej.
Hvala.
In zdaj je postalo to
velika reč,
čeprav mi je
samo odgovorila na vprašanje.
Zakaj tvoji starši to počnejo?
Mama misli, da bom potem
lažje prišla na Stanford
ali katero drugo
prestižno univerzo.
Oče pa misli,
da bo tako plačal študij.
Te niso vprašali, kaj misliš ti?
–Ne.
Ji boste pomagali?
Ne vem.
Rada bi vsaj govorila z njo.
Mogoče lahko predstavim
njeno zgodbo.
Krasno, vsi mi pravijo,
da se ne smem vpletati.
Vedno narediš, kar ti rečejo?
kaj ti govori srce?
G. Thawley, kako ste se
počutili, ko ste izvedeli,
da je bila hči pri pouku
izpostavljena verskemu nauku?
Počutil sem se zlorabljenega.
To naj bi bila ura zgodovine,
ne verouka.
Z ženo sva svobodomiselna,
racionalista.
Verjameva v neteistični
svetovni nazor
in tako skušava vzgajati hčer.
Ste se o incidentu
pogovorili s hčerko?
Skušal sem, a je težko govoriti
s 16-letnim otrokom.
Nekateri veste, kako je to.
Dovolj težko si kredibilni starš
celo brez učiteljice,
ki nasprotuje tvojemu stališču.
Zaupamo, da šola ne bo
prestopila svojih meja,
ko gre za primerno in neprimerno.
Prosimo preveč?
Hvala, g. Thawley.
To je vse, gospod sodnik.
Priča je vaša, g. Endler.
Nimam vprašanj.
Naslednja priča, g. Kane.
Ga. Rizzo, je ga. Wesley
v krogu šole
govorila o verskih temah.
Ves čas.
Vsi vemo, da je krščanka.
Mislim, da niti žvečilnega
ne bi dala v usta brez molitve.
Ob tem je vsem nerodno.
–Hvala, nimam več vprašanj.
Priča je vaša, g. Endler.
Ga. Rizzo,
izjavili ste, da ga. Wesley
nenehno govori o svoji veri.
Prosim, opišite kak primer.
nobenega se ne spomnim.
Je kdaj,
kolikor veste,
začela uro z molitvijo?
Ne.
Je kdaj prosila koga v zbornici,
naj moli z njo?
Ne.
Je kdaj vas osebno prosila,
da molite z njo?
Ugovor. –Ne.
–Ponavljanje.
Vprašanje je postavljeno
in dobil je odgovor.
Ga. Rizzo
je pod prisego izjavila,
da je ga. Wesley nenehno
govorila o veri,
ni pa uspela navesti
niti enega primera.
Skušam razkriti
osnovo njenega razmišljanja.
Sprejeto. G. Endler,
končali smo s tem nizom vprašanj.
Ga. Rizzo,
med šolsko preiskavo
ste bili predstavnica
ge. Wesley
v imenu sindikata učiteljev.
Je tako? –Ja.
Ste kdaj pomislili, da lahko vaše
neodobravanje njene vere
zamegli vašo sposobnost
dostojnega zastopanja?
Ugovor, špekuliranje.
–Sprejeto.
Bog vas blagoslovi.
Previdno, lahko končate
na sodišču.
G. Endler.
Nimam več vprašanj.
Kdaj bodo
verski fanatiki dojeli,
da nespoštljivo
vsiljujejo svoja prepričanja
in da je to nezakonito?
Ta ženska, fundamentalistka,
je izkoristila svoj položaj
in vpliv učitelja,
da um naših otrok
polni z neumnostmi.
Če vprašate mene, so verski
ekstremisti, ki nas morajo skrbeti,
okoreli kristjani.
Močno se moramo odzvati
in pokazati ge. Wesley,
kaj mislimo o njenem spreobračanju.
Ravnateljica Kinney,
kakšna je zadnja odločitev šole?
Grace je suspendirana
brez plače,
medtem ko čakamo
razsodbo sodišča.
Ni nenavadno prepustiti
tretji strani,
da odloči,
ali odpustite go. Wesley?
Odločili smo se sprejeti odločitev
sodišča, kakršna koli bo.
Nimam več vprašanj.
Priča je vaša, g. Endler.
Ga. Kinney, povejte mi
polno ime gimnazije,
kjer ste ravnateljica.
Spominska gimnazija
dr. Martina Luthra Kinga.
Opažam, da v imenu
ni omenjen
duhovniški naziv dr. Kinga.
Raje poudarjamo njegovo delo
na področju državljanskih pravic …
Ravno za to gre.
Njegovo vero in politiko
imate za ločeni stvari,
jaz pa ne,
kot ju gotovo ni imel niti sam.
Ugovor, odvetnik priča!
Sprejeto. Porota naj ne upošteva
zadnje izjave g. Endlerja.
Ga. Kinney, poznate
Pismo iz zapora Birmingham?
Ja, je pomembno delo
v zgodovini državljanskih pravic.
V tem pismu dr. King uporablja
številne reference,
ki temeljijo na veri, kajne?
Ne spomnim se.
Osvežil vam bom spomin.
Omenja primer treh fantov iz
Knjige o Danielu,
ki jih je v gorečo peč porinil
kralj Nebukadnezar,
ker ga niso hoteli častiti.
Na drugih mestih
kliče k Jezusovim dejanjem,
to je citat:
"ekstremistične ljubezni".
V svojem govoru
"Bil sem na vrhu gore"
je poudaril,
da želi samo služiti Božji volji.
Se spomnite?
–Ja.
Mislite, da bi ga. Wesley,
če bi se tako odločila,
smela v razredu
predstaviti te primere?
Ugovor, špekuliranje!
Zavrnjen.
Dovolim vprašanje.
Priča sme odgovoriti.
Ne, če bi odločala jaz,
ne bi smela.
Zakaj ne?
Ker so ti primeri
zelo povezani z vero.
Z drugimi besedami,
to so dejstva,
toda dejstva,
prenevarna za razpravo?
Sama bi rekla, da so sporna.
Niso dejstva samo dejstva?
Ničesar spornega ni
pri dve plus dve je štiri,
E=MC2,
ali pri datumu
pristanka na Luni.
Zakaj so ta dejstva sporna?
Mislim, da dejstvo,
da smo danes tu, govori zase.
Hvala za iskrenost.
Še zadnje vprašanje.
Na orientacijskem treningu
na začetku semestra
ste v dopisu osebju poudarjali
pomembnost drugačnosti
in strpnosti.
Je tako?
Ja.
Bi lahko rekli,
da so, razen krščanstva,
vse ostale
drugačnosti dobrodošle?
Ugovor!
Sodnik!
Umikam vprašanje.
–G. Endler, očitno radi
tlačite komentarje tja,
kamor ne sodijo.
Izognite se nadaljnjim
provokacijam tega sodišča.
Opravičujem se, gospod sodnik.
Trudil se bom
manj to početi.
Dodatno zaslišanje.
Ga. Kinney,
nedavno ste bili navzoči
pri maši v cerkvi ge. Wesley.
Drži? –Ja, drži.
To je bilo v čast nekaj učencev,
ki hodijo v to cerkev
opravljat javna dela.
Kdo vas je povabil tja?
Grace Wesley.
–Tako, torej.
Kje ste bili,
ko vam je izročila vabilo?
V svoji pisarni.
–Na območju šole? –Ja.
Med delovnim časom?
Ja.
Hvala.
Zadnje vprašanje.
Je res ga. Wesley
sprejemala donacije
za versko dobrodelno organizacijo
Konvoj upanja v učilnici?
Ja.
Še enkrat hvala.
Nimam več vprašanj.
Ga. Kinney, lahko sedete.
Naredili bomo odmor.
Grace, smem nekaj vprašati?
Neuradno.
Seveda.
Ti ljudje te hočejo uničiti,
in to ne samo finančno.
Misliš, da je vredno tega?
Upam.
Tudi jaz.
Riba in sir hkrati.
David, ta sendvič
s tuno je odličen.
Ja, odličen.
Sir provalone.
Moja zamisel.
Všeč mi je,
kako vpliva na okus ribe.
Poznam vas, ne?
Pri najemu avtomobilov ste delali.
Ja.
To delo mi ni ravno ustrezalo.
Mislim, da mi delo s strankami
ne gre najbolje.
In si se odločil
postati natakar?
Tu imam večerne predstave.
Zjutraj strežem rogljičke,
zvečer pa Čehova.
Opravičujem se,
ker avto ni deloval.
Je že v redu.
Dobil sem lekcijo.
Priusa je kupil.
–Vedno vžge.
Isti tip.
Izjemno.
Gospodje,
ne želim vam pokvariti kosila,
toda prijatelj iz tožilstva
mi je omenil,
da je prišel sodni nalog.
Zahtevajo kopije
naših maš
zadnjih treh mesecev
zaradi pregleda.
Pa lahko to naredijo?
V Houstonu so poskusili.
Zdaj vlada odreja, kaj lahko in česa
ne smemo pridigati v cerkvi?
Ne razburjajmo se.
Gotovo ni slabega namena.
Bojim se,
da je to šele začetek.
Nismo se zmenili za to,
zdaj pa plačujemo.
Ne pozabite tihe večine.
Tam so.
Potrebujejo le nekaj,
za kar se bodo zavzeli.
Priznam, da je pritisk,
toda sčasoma
se bo samo popravilo.
Oprosti,
vendar se po mojem motiš.
Ravno sem porotnik v primeru,
ki se tiče teh tem.
Seveda ne smem govoriti o tem.
To me je prepričalo,
da če križem rok
stojimo ob strani,
se bo današnji pritisk
jutri spremenil v pregon.
Zakaj si tako prepričan?
Hitrost spremembe.
Izprijenost opozicije.
Zaradi sporočila Evangelijev
smo na poti
mnogim rečem,
ki jih želijo vplivneži.
Naše upiranje
spreminjanju sporočila,
saj nismo poklicani,
da ga spremenimo,
nam je naprtilo
veliko sovražnikov.
Če priznamo ali ne,
smo v vojni.
V vojni iz Pisma Efežanom.
Boj se ne bije proti krvi in mesu,
ampak proti oblastem,
proti zlohotnim duhovnim silam
v nebeških področjih.
In če bomo to vztrajno zanikali,
smo že izgubili.
Prinesel sem vrečo kitajske hrane
in aktovko papirjev.
Najprej jejva.
Genij si.
Se nama bo Walter pridružil?
Ne, skriva se v svoji sobi.
–Zakaj?
Zanj je to zmenek,
kar ti veliko pove
o mojem družabnem življenju.
Ne skrbi,
nikomur ne bom povedal.
Zaupnost med odvetnikom
in klientom.
Si si vedno želel to početi?
Biti odvetnik?
–Ne.
Želel sem postati Batman.
ln ti? So te starši namenili
za samostan?
V svojem otroštvu nisem
molila pred spanjem.
Odraščala sem v hiši
brez prave vere.
Kdaj si se odločila
postati kristjanka?
Vračala sem se domov
s pouka.
Bilo je temno
in marsikaj me je mučilo.
Stopila sem okoli vogala
in pred mano je stala cerkev.
Na njej je bil star napis.
Ustavil me je.
Napis …
Pisalo je:
"Kaj misliš, kdo sem jaz?"
In …
Ko sem brala, sem slišala,
kako mi Gospod govori.
Več dni si nisem izbila
vprašanja iz glave.
To je bil začetek potovanja,
dokler nisem našla odgovora.
Oče!
Kaj počneš tu?
Osramotil si svojo družino.
Misliš, da si izbral razum,
toda to je neumnost.
Odpeljal te bom domov.
–Pojasnil bom. –Vse vem.
O tem Bogu govoriš,
kot da je resničen.
Saj je, oče!
Kamor koli pogledam,
vidim dokaze Božjega obstoja.
Ko bi odprl oči,
bi tudi ti videl.
Kako si drzneš?
Vidim neumnega dečka,
ki je zavrgel žrtev
svoje družine zanj.
Storil sem, kar sem moral.
Bog mi je spregovoril,
in slišal sem ga.
Me ne boš ubogal?
Bi zaradi njega zavrgel vse?
Oče,
bi.
Torej
nisi več moj sin.
Oče!
Bliže sem tebi,
mojbog.
Bliže sem tebi.
To je torej to.
Čudovito je bilo.
Oprosti, nisem vedel,
da je kdo tu.
Ne opravičuj se.
Nisem te želela zmotiti.
Nisem vedela,
kam naj grem.
Martin sem.
–Brooke.
Ti smem postaviti
nekaj vprašanj?
Lahko.
Dobro, ker jih imam ogromno.
Ne dela napak.
Nisi dokazal pristranosti?
Ravnateljica Kinny in ga. Rizzo?
To je samo pikanje.
Pravi udarec potrebujeva.
Zakaj si pri uri zgodovine
omenjala Jezusa?
Zakaj ga ne bi?
Grace, nisem prišel
razpravljat o tem,
kaj misliš o svojih pravicah.
–Ne, Tom.
Ne gre za vero.
Gre za zgodovino.
Morda se motim.
Nisem pravni strokovnjak,
toda mislim,
da so zgrešili bistvo.
Ne vem, če ti sledim.
Ves njihov napad
je usmerjen na pridiganje
pri moji uri, a nisem počela tega.
Pravijo, da si.
Citirala si Sveto pismo.
Govorila si o Jezusovem nauku,
kot da je to dejstvo,
ki ga lahko preveriš.
In če je res to?
Ker so nekatera dejstva
zabeležena v Svetem pismu,
ne pomeni,
da zato niso več dejstva.
Lahko ločimo zgodovinsko utemeljene
elemente Jezusovega življenja
od na veri utemeljenih.
V učilnici nisem govorila
o Jezusu
kot o svojem Gospodu
ali Rešitelju.
Komentirala sem citate,
ki se nanašajo na Jezusa kot človeka.
In to sem naredila
pri uri zgodovine.
kontekst je bil v redu.
In vsako pravilo,
ki pravi, da lahko govoriš
o vseh zgodovinskih osebah,
razen o Jezusu,
je diskriminatorno.
Ne morejo določiti tega.
Vsak verodostojni zgodovinar
prizna, da je Jezus živel.
Preveč je dokazov … –Grace,
všeč mi je. To bo najina obramba.
Jezus kot zgodovinska osebnost
kot vsi drugi.
In veš, kaj?
Kane ne bo pričakoval tega.
Branje te čaka.
Na robovih je imel
toliko pripomb,
da sem prvič čutila,
kot da zares spoznavam
svojega brata. Kot da mi je Bog
dal dodatnih pet minut,
ki sem jih obupno potrebovala.
Ne razumem, zakaj mi ni
povedal za svojo vero.
Povedati družini
za svojo vero,
posebej, ko ne veš,
kako se bodo odzvali,
je lahko težko.
Boje moramo imeti
za blagoslove, ne?
Tako je.
Vaju z bratom čaka
več kot pet minut.
Janez 11, 25–26 pravi:
Jaz sem vstajenje
in življenje:
kdor vame veruje,
bo živel, tudi če umre;
in vsakdo, ki živi in vame veruje,
vekomaj ne bo umrl.
Veruješ v to?
Verujem.
Potem ga povabi v svoje srce
in naj postane Gospod
tvojega življenja.
Dragi Gospod,
nisem prepričana,
kaj bom rekla,
toda hvala,
da si zame umrl na križu.
Prosim, odpusti mi grehe.
Kristus, prosim,
pridi v moje življenje
in sledila ti bom
kot svojega Gospoda in Rešitelja.
Amen.
Hvala.
Ime in poklic.
Lee Strobel.
Sem profesor krščanske misli
na Baptistični univerzi
v Houstonu
in avtor več kot 20
knjig o krščanstvu,
tudi knjige
Kristusov primer.
Mi lahko pomagate dokazati,
da je Jezus Kristus res živel?
Seveda, brez vsakega dvoma.
–Kako to?
To sodišče je že potrdilo,
ko so nas poklicali na sojenje
in so postavili datum.
Naš koledar je razdeljen
na čas pred in po Kristusu,
glede na Kristusovo rojstvo.
Kar je precejšnje tveganje,
če ni nikoli živel.
Poleg tega
zgodovinar Gary Habermas
navaja 39 antičnih virov
o Jezusu,
iz katerih je vzel več kot sto
zabeleženih dejstev
o njegovem življenju, nauku,
križanju in vstajenju.
Dejansko so zgodovinski dokazi
o Jezusovi usmrtitvi tako močni,
da je en največjih poznavalcev
Nove zaveze na svetu,
Gerd Luedemann
iz Nemčije izjavil:
"Jezusova smrt kot posledica
križanja je nesporna."
Malo je dejstev
v antični zgodovini,
ki bi jih h kritiki nagnjeni
zgodovinar, kot je Luedemann,
imenoval nesporne.
Eno od njih
je usmrtitev Jezusa Kristusa.
Oprostite, vernik ste, ne?
Kristjan, ki veruje
v Sveto pismo? –Kriv sem.
Ne bi bila vaša ocena,
da je Jezus res živel,
zaradi tega pretirana?
Ne, ker ni potrebe
po pretiravanju.
Lahko rekonstruiramo
osnovna dejstva o Jezusu
že samo iz nekrščanskih virov
zunaj Svetega pisma.
In Gerd Luedemann je ateist.
Jezusov obstoj lahko dokažemo
izključno z uporabo virov,
ki nimajo nikakršnih simpatij
do krščanstva.
Kot pravi zgodovinar
in agnostik Bart Ehrman:
"Jezus je živel,
če nam je to všeč ali ne."
Sam bi rekel takole.
Zaradi zanikanje njegovega obstoja
Jezus ne bo izginil.
To kaže le, da vas
noben dokaz ne bo prepričal.
Hvala.
Nimam več vprašanj.
G. Kane, priča je vaša.
Nimam vprašanj.
Čas je za kosilo.
Nadaljujemo ob 14h.
Vam lahko kako pomagam?
Živjo.
Iščem pastorja Dava.
Prijateljica Mina je rekla,
da naj ga obiščem.
Rekla je,
da se z njim lahko pogovoriš.
Šele čez dva tedna bo nazaj.
Dobro, hvala.
Pometam samo občasno.
Uživam v tem,
ker mi pomaga misliti.
Če potrebuješ pogovor,
sem dejansko pastor.
Trije tedni so minili,
odkar so mi zdravniki povedali,
da nisem več bolna.
Amy, prečudovito.
–Res je. –Ja.
Čeprav sem dobila to darilo,
dvomim o svoji veri.
Vem, da je Jezus živel.
Vera me daje.
Mislim, da že veruješ.
Dokaz je, ker ne želiš
Boga postaviti na polico,
zdaj ko nimaš več raka.
Ne bo te osvobodila misel
o Njem.
Del tebe čuti
Jezusovo navzočnost
in želi, da gre
in te pusti pri miru.
Zdaj, ko ste omenili.
Razmišljala sem o tem.
Rad deluje skozi nas,
kot nismo nikoli sanjali,
in nam daje tisto,
za kar nismo vedeli, da želimo.
Samo priložnost mu moramo dati.
Mu jo boš dala?
Hvala.
Živjo.
Sem prečastiti David Hill?
Prepisi maševanja?
–Ja.
Dajte jih sem.
Vse jutro prihajajo.
Gotovo so naredili,
kar so mislili, da je prav.
Samo to?
So to vaše maše zadnjih 120 dni?
Ne, to je samo pismo,
v katerem pojasnjujem,
zakaj jih ne bom predal.
Prosim?
Vem, da je nenavadno,
da krščanski pastor zavrne
poziv na sodišče,
izdan od zakonite oblasti,
še nenavadneje pa je,
da se počuti prisiljen to narediti.
Ste prepričani,
da želite to narediti?
Moram.
Poznate stari rek,
da podmažeš kolo, ki škripa.
Še enega imam.
Žebelj, ki gleda ven,
se zabije do konca.
Susan, jaz vidim učiteljico,
ki je odgovorila na vprašanje,
kot je najbolje znala.
Amy, očitno si na strani
Grace Wesley.
Gotovo vidiš,
da je izrabila vprašanje
za promocijo krščanske agende.
Žal tega ne vidim tako.
Verjamem, da ima ga. Wesley
pravico do svojega mnenja
tudi v razredu.
Ni skušala spreobrniti učencev.
Dejansko je razlog …
Amy, osupnjena sem nad stališčem,
ki se zdi povsem drugačen,
kot je v navadi
na tvojem blogu.
Poglejmo za hip
dejstva primera.
Očitno je kršila
pravice svojih učencev.
Ne le, da že dokaz …
Marlene, zamisel imam.
Čim prej pridi k meni.
Grozno izgledate.
Prosite, da vas opravičijo.
–Ne, dobro sem.
Moram biti tu.
Vstanite!
Sedite.
Porotnik 12,
želite kaj povedati?
Oprostite, gospod sodnik.
Moram …
Pokličite reševalce.
Najbrž je to dokaz,
da Boga ni,
ker so ravno izgubili porotnika,
na katerega bi lahko računali.
Se vam vrti?
–Ja.
Bruhanje?
–Pred pol ure.
Vas to boli?
Pa to?
Upam, da niste preveč
navezani na svoj slepič.
Brooke! Marlene.
Notri ne kaže dobro.
Ga. Marshall,
ste pripravljeni izpolniti
svojo dolžnost kot zamenjava?
Sem, gospod sodnik.
G. Endler, naslednja priča.
Prosim, povejte
svoje ime in poklic.
Sem James Warner Wallace.
Upokojeni detektiv oddelka
za umore iz Los Angelesa.
Ste tudi avtor knjige
Stari primeri: krščanstvo?
Sem.
Lahko sodišču
poveste podnaslov?
"Detektiv za umore
preiskuje trditve iz Evangelijev."
Bi lahko rekel,
da je vaša dolžnost detektiva
tudi preiskovanje
starih umorov?
Ja, za to sem bil strokovnjak.
Se ne rešuje večina
teh primerov z DNK dokazi?
Ugovor!
Vodenje.
Odvetnik spet priča.
–Drugače bom vprašal.
Koliko vaših starih primerov
je rešenih z uporabo DNK-ja?
Noben.
To je priljubljeno na televiziji,
naš oddelek pa ni imel sreče,
da bi rešil
kak star primer z DNK-jem.
Kako se potem rešujejo
ti umori?
Pogosto s proučevanjem
izjav prič.
Priče so dala izjave
pred mnogimi leti
in pogosto so že pokojni.
Oprostite moji nevednosti,
toda kako je to mogoče?
Več tehnik poznamo,
s katerimi lahko testiramo
zanesljivost prič,
vključno s forenzično
analizo izjav.
To je disciplina,
s katero preverjamo izjave prič
z opazovanjem, kaj so prikazali
manj in kaj pomembnejše,
kaj pa so povsem izpustili,
kako podaljšujejo
ali skrajšajo čas.
Ko preučimo te izjave prič,
lahko po navadi ugotovimo,
kdo govori resnico,
celo kdo je krivec.
Ste kdaj uporabili svoje znanje
zunaj svoje službene dolžnosti?
Ja, svoje znanje sem uporabil
pri Jezusovi usmrtitvi
s strani Rimljanov,
tako da sem Evangelije analiziral
kot katero koli vrsto
forenzičnih izjav.
V nekaj mesecih sem ugotovil,
da štirje Evangeliji,
pisani z različnih perspektiv,
vsebujejo prikaze
očividcev o življenju,
nauku, smrti
in vstajenju Jezusa.
Ste preučili štiri pričanja
kot močne dele zarote,
ustvarjene za oglaševanje vere?
Pri oceni izjav prič
morate vzeti v ozir tudi zarote,
uspešne zarote
pa po navadi vključujejo
najmanjše število ljudi.
Dva mnogo lažje lažeta
in zadržita skrivnost zase
kot 20 ljudi.
To je prava težava
pri teorijah zarote,
povezanih z apostoli
v 1. stoletju.
Preveč jih je, da bi skrivali
zaroto predolgo obdobje.
Kar je še huje,
bili so pod pritiskom brez primere,
nepredstavljiv pritisk.
Vsakega od njih so mučili in ubili,
ker so trdili, kaj so videli.
Nihče se ni odrekel zgodbi.
Zato je zamisel o zaroti 1. stoletja
preprosto zelo nerazumna.
V Evangelijih vidim nekaj,
kar imenujem nenamerno
podpiranje pričanja.
Kaj je to?
Si lahko sposodim
vaše Sveto pismo?
Uporabil bom
Matejev evangelij kot primer.
Začel bom s poglavjem,
kjer je Jezus
na zaslišanju pred Kajfom.
Tu piše:Tedaj so mu pljuvali v obraz
in ga tolkli s pestmi.
drugi so ga udarjali
in govorili:
Prerokuj nam, Mesija,
kdo te je udaril?
To se zdi
kot preprosto vprašanje,
ker so ti, ki so ga tolkli,
stali pred njim. Ni smiselno.
Zakaj bi bila prerokba,
kdo te je udaril?
Odgovor dobite šele,
ko preberete Luka.
Pravi: Možje, ki so imeli
Jezusa vklenjenega,
so ga zasmehovali in pretepali.
Zakrili so ga in spraševali:
"Prerokuj, kdo te je udaril."
Zdaj vemo, zakaj je to izziv,
ker Luka pove,
kar je Matej izpustil.
Da torej Jezus ni videl,
kdo ga je udaril.
To ne običajno
nenamerno pričanje,
ki prinese podrobnost,
ki jo je prva priča izpustila.
Po večletnem
preučevanju Evangelijev
z uporabo vzorcev, s katerimi
ugotavljam, ali so priče zanesljive,
sklepa, da so
v štirih Evangelijih v tej knjigi
zanesljivi viri
o resničnih Jezusovih besedah.
Vključno s citatom, ki ga je
pri pouku ponovila ga. Wesley?
Vsekakor.
Hvala, detektiv.
Priča je vaša.
Detektiv Wallace,
ne bom z vami tekmoval
v poznavanju Svetega pisma,
toda ali ni res,
da se ti evangeliji
zelo razlikujejo
v svojih pričanjih?
Da so med njimi
številne razlike?
Vsekakor,
toda to moramo pričakovati.
Ne razumem tega.
Kadar gre za zanesljive priče,
se pričanja vedno razlikujejo.
Vsebujejo različne
geografske perspektive
in osebno zgodovino,
čeprav bi bili v eni sobi.
Med proučevanjem Evangelijev
sem skušal ugotoviti,
ali so točna,
zanesljiva pričanja,
kljub razlikam,
ki so med njimi.
In kako se kot predani krščan
počutite, ker vam je uspelo?
G. Kane, niste me razumeli.
Ko sem začel proučevati Evangelije,
sem bil okoreli ateist.
Preučeval sem jih
kot posvečeni skeptik,
ne kot vernik.
Nisem odraščal
v krščanski sredini.
Čeprav pa izjemno
cenim dokaze.
Nisem krščan,
ker bi bil tako vzgojen
ali ker sem upal, da mi bo to
zadovoljilo potrebe, izpolnilo cilje.
Krščan sem iz preprostega
razloga, ker je to resnično.
Prosim za izbris izjave.
Odobreno.
Porota naj ne vzame v ozir
zadnjih besed
detektiva Wallacea.
Nimam več vprašanj.
Priča lahko sede.
Hvala.
G. Endler, naslednja priča.
Nimamo je, gospod sodnik.
Nič ni naredila narobe!
Samo pomagati mi je hotela!
Brooke!
–Red! Zahtevam red!
Mlada dama,
tvoja mladost ni opravičilo
za motenje tega sodišča.
Toda v tem primeru gre zame.
Skoraj 17 let imam.
Lahko razmišljam s svojo glavo,
nimam pa pravice govoriti.
–Brooke, kaj delaš?
Govoriš lahko le kot priča,
mlada dama.
Kaj bom slišal,
če jo pokličem kot pričo?
Da je vprašala,
jaz pa sem odgovorila.
Gospod sodnik, radi bi poklicali
gdč. Brooke Thawley kot pričo.
Ugovor!
Gdč. Thawley je mladoletna.
Starši ne želijo, da je izpostavljena
čustvenemu pritisku
pričanja proti svoji učiteljici.
Gdč. Thawley,
ste pripravljeni pričati v svojem
imenu? –Sem, gospod sodnik.
Se zavedate,
da morate na vsako vprašanje
odgovoriti iskreno,
ne glede na vaša čustva,
in da je kaznivo dejanje,
če tega ne naredite?
Ja, gospod sodnik.
Ne bojim se povedati resnice.
Strah me je le,
da je ne bom mogla povedati.
Dovolim pričanje.
Ugovor zavrnjen.
Brooke, kdo je pri pouku
prvi omenil Jezusa?
Ti ali ga. Wesley?
–Jaz.
Kot del vprašanja?
–Ja.
Se ti je takrat zdelo,
da sprašuješ o veri?
Ne, niti ne.
Zdelo se mi je,
da govorita Martin Luther King
in Jezus podobne reči,
zato sem to omenila.
Se ti je zdel odgovor
ge. Wesley razumen?
Ja.
Če torej prav razumem,
si pri uri zgodovine
postavila vprašanje
o zgodovinski osebi,
profesorica zgodovine
pa ti je primerno odgovorila?
Ja.
Hvala.
Prepuščam vam pričo.
Gdč. Thawley,
vam je ga. Wesley pri srcu?
–Ja.
Bi rekli, da je vaša
najljubša učiteljica? –Vsekakor.
Mislite, da ste vi pri
srcu ge. Wesley?
Ugovor, špekuliranje!
Gospod sodnik,
to kaže na razmišljanje priče
in morda tudi ge. Wesley.
–Dovolil bom.
Zavrnjen.
Lahko odgovorite.
Ja, mislim, da sem ji pri srcu.
Misliš, da je možno,
da je z odgovorom
na tvoje vprašanje
morda poskušala
deliti svoje prepričanje o veri,
ki ji veliko pomeni?
Ne, ne v tistem trenutku.
Ne v tistem trenutku?
So bili drugi trenutki,
kjer je s tabo govorila o veri?
Gdč. Thawley, prosim vas.
morate odgovoriti.
Ja, ampak bilo je zunaj šole
in samo ob eni priložnosti.
Prosim brisanje iz zapisnika.
To ni pomembno.
Ne govorimo o dejavnostih
zunaj šole.
Zavrnjeno. G. Kane je očitno
našel sporno točko.
Dovolil bom, da jo izpraša,
da vidimo, kaj se bo razkrilo.
Hvala.
Zakaj mi nisi povedala?
Nisi vprašal.
Nisem mislila, da je pomembno.
Brooke, se zavedaš,
da moraš povedati resnico?
Razumeš?
–Ja.
Kaj si mislila, ko si rekla,
da sta se o veri
pogovarjali zunaj šole?
Pred pol leta
mi je v nesreči umrl brat.
Ga. Wesley je opazila,
da se ne počutim dobro,
zato me je po pouku vprašala,
ali je vse v redu.
Odgovorila sem, da je.
Pozneje sem jo poiskala
v kavarni.
Te je ga. Wesley usmerila
na kakšno psihološko svetovanje?
Ne.
Je morda rekla,
da je ona primerna
za pogovor o tem?
Ne.
Kaj je naredila ga. Wesley?
Prijazna je bila.
Dolgo sva se pogovarjali
in videla sem,
da ji je res mar.
Vprašal sem, zakaj nje nič ne zlomi.
Odvrnila je, da zaradi Jezusa.
Torej je ona omenila Jezusa.
Si zaradi njenega
zagovarjanja Jezusa
začela raziskovati krščanstvo?
Ja, sprva.
Ko je prišla Vojska odrešitve
po bratove stvari,
je gospa našla
njegovo Sveto pismo
in mi ga dala.
Sploh nisem vedela,
da ga ima.
Začela sem brati.
In ko sem začela,
sem vedela,
da ne želim nehati.
Zato.
Zato mi je padlo na pamet
vprašanje, ki sem ga postavila.
Če te prav razumem,
brez neposrednega vpliva
ge. Wesley
sploh ne bi postavila
tega vprašanja, kajne?
Ne vem.
Misliš, da si po branju
Svetega pisma
zdaj postala vernica?
Ja.
Morda celo krščanka?
Morda se zdi odveč,
toda ali misliš,
da bi se kar koli od tega,
branje Svetega pisma
in spraševanje o Jezusu pri pouku,
novonastala
privrženost krščanstvu,
bi se to zgodilo
brez neposrednega
vpliva ge. Wesley?
Ne.
Ne bi.
Hvala za odkritost.
Nimam več vprašanj.
G. Endler, želite
vprašati še kaj?
Ne.
Lahko sedete.
Zakaj so tako jezni?
Ker mislijo,
da sva jim lagala.
Ampak nisva.
Ni pomembno.
Sodišče se umika.
Pripraviti te moram.
Izgubila bova primer.
Vem.
Prav si imel.
Vse bom izgubila.
Včeraj smo pred sodiščem
videli veliko ljudi,
nasprotnikov in zagovornikov
Grace Wesley,
ki se ji sodi zaradi
domnevnega pridiganja v učilnici.
Včeraj se je zgodila
nepričakovana poteza,
ko so Wesleyjini učenci
prišli na tihi protest
v znak podpore
svoji učiteljici.
Oče, prosim, reši me tega.
Ne vem, kaj naj naredim.
Prosim, ne zapusti me.
Prosim te.
Hej, Brooke.
Vse sem uničila, ne?
Je že v redu.
Ni treba odgovoriti.
Vem, da sem.
Niti govoriti ne smem z njo.
Kako naj ji povem, da mi je žal,
ne da ji še bolj škodim?
Ne morem ti reči,
kaj stori,
toda kar koli bo,
daj ji vedeti, da ti je mar.
Zadnje čase, ko molim,
mi Jezus ne dovoli
začutiti svoje navzočnosti.
Po navadi se ga lahko
skoraj dotaknem,
zdaj pa je, kot …
Kot da je daleč proč.
Ljubica,
vsaj ti bi morala dojeti,
da ko preživljaš težko obdobje,
učitelj med testom vedno molči.
O, Gospod, mojbog,
ko se čudim
in opazujem
ves svet,
ki so ga ustvarile tvoje roke,
vidim zvezde,
slišim prihajajoči grom,
znake tvoje moči,
ki kaže jih vesolje.
Takrat moja duša zapoje,
moj Rešitelj, tebi.
Kako si velik,
kako si velik.
Takrat moja duša zapoje,
moj Rešitelj, tebi.
Kako si velik.
Sojenje se je nepričakovano obrnilo,
ko je Wesleyjin odvetnik
poskusil dokazati
Jezusov obstoj.
Gary, to je tvoje področje.
Kako prepričati dvomljivce?
Guverner, uporabljam
metodo čim manj dejstev,
ki uporabi samo zgodovinske
dogodke, toliko podkrepljene,
da so široko sprejeti
celo s strani skeptičnih
in nekrščanskih znanstvenikov.
Rezultat je … Zdaj razumem,
o čem nisi smel govoriti.
Želim si,
da še vedno ne bi smel.
Potrebuje me v poroti.
Veruj, David.
Božji načrt se odvija.
Kako si sploh prišel sem?
–Tvojega priusa sem si sposodil.
Dober je.
–Ne navadi se nanj.
Okrevati nameravam.
Mislite, da je pridigala
svojim učencem? –Sploh ne.
Jezus Kristus je najvplivnejša
oseba, kar jih je kdaj bilo.
Kako bi lahko to spregledal
in učil zgodovino?
Težava je …
Martin, imaš še kako vprašanje?
Zanima me, kako ste?
Dobro.
Samo na opazovanju sem.
Kmalu bom šel domov.
Spremenil si se.
Si dobro?
Rekel bi, da sem.
Ja.
Čutim, da bog želi,
da postanem duhovnik,
da se vrnem domov
in postanem pastor kot vi.
Odlično.
V tvoji državi
bo veliko izzivov.
Si pripravljen nanje?
Sem.
Ponosen sem nate.
Priti sem.
Mega!
… šokantno je,
da bodo morali krščani
kmalu izbirati med
človeškimi zakoni
ali spoštovanjem
Božje besede.
Sem Mike Huckabee,
se vidimo prihodnjič.
Brooke, pojdi h ge. Wesley.
Sami bomo zmogli.
Res, okrepitev prihaja.
Daj jih!
MOJ BOG NI MRTEV
Bog bo vse uredil.
Kje je Tom?
Vstanite.
Sedite.
Pogrešamo koga?
Oprostite, sodnik.
Opravičujem se.
To je pa nepričakovano.
Skoraj je podoben odvetniku.
Gospod sodnik,
poklical bi zadnjo pričo.
Grace Wesley.
Ga. Wesley, prosim,
sedite na klop za priče.
Moram?
Žal moram.
Ker priča ne želi pričati,
prosim za dovoljenje, da jo
obravnavam kot nasprotno pričo.
Dovolim.
Sami sprejmete tveganje.
Prisegate, da boste govorili
samo resnico in edino resnico?
Prisežem.
Prosim, sedite.
Grace, želim,
da narediš nekaj zame,
nekaj za vse v sodni dvorani.
Želim, da se opravičiš.
Želim, da rečeš, da ti je žal
in da si naredila napako.
Gospod sodnik, kaj je to?
–Daj, Grace.
Ne morem.
–Zakaj ne moreš?
Ker ne mislim,
da sem naredila kaj narobe.
Kot tvoj odvetnik ti svetujem,
da to vseeno narediš.
Vsaj igraj, da ti je žal
in se prepusti
usmiljenju sodišča.
Kaj?
–To bi bila laž.
In?
Vsi lažejo.
Ne vsi.
Bi rada postala mučenica?
Le kaj se gre?
Ne vem.
Tommy …
Kaj pa potem želiš, Grace?
Povej mi,
Povej nam.
Želim …
Želim možnost,
da povem resnico.
Resnico?
Čigavo resnico?
Na katero resnico misliš?
Grace, je mar kakšna
resnica, ki jo ti poznaš,
drugi pa ne?
Ja, točno.
Mi nisi zadnjič rekla,
da te je Jezus osebno ogovoril?
Zakaj to počneš?
–Jaz sprašujem, ga. Wesley.
Si mi ali ne rekla,
da te je Jezus osebno ogovoril?
Sem.
In kaj je rekel?
Naj ti olajšam.
Nisi rekla,
da ti je postavil vprašanje?
Osebno je bilo. Ne smeš …
–Ni mi mar!
Zadnjič si rekla,
da te je Jezus nekaj vprašal.
Kaj te je vprašal?
Povej nam.
Mislim, da si zaslužimo vedeti.
Zakaj mi to počneš?
–Odgovori.
Ne bodo verjeli.
–Ni pomembno.
Pomembno je,
da veruješ ti.
Povej nam, Grace,
ker ti grozi kriva prisega,
kakšno vprašanje
ti je Bog osebno postavil
tistega večera v šoli?
Odgovori na vprašanje.
Odgovori!
Vprašal je,
"Kaj misliš, kdo sem jaz?"
In kako si odgovorila?
"Ti si Kristus,
sin živega Boga."
No, tako.
Gospod sodnik,
mislim, da smo slišali dovolj.
G. Endler, želite spremeniti
obrambo klientke?
Ne, gospod sodnik.
Trdim, da je nedolžna,
vendar pa vseeno prosim poroto,
naj glasuje proti njej.
Priznajmo.
Drznila si je verjeti,
ne samo, da Bog je,
temveč tudi,
da ima osebni odnos z njim,
kar vpliva na vse,
kar govori in počne.
Čas je,
da se nehamo pretvarjati,
da lahko zaupamo taki osebi
javno službo.
V imenu strpnosti
in drugačnosti prosim,
da jo uničimo.
Dovolj, g. Endler!
–Potem lahko umremo mirni,
vedoč, da smo zatrli
še zadnjo iskro vere,
kadar koli izraženo v javnosti.
–Dovolj, g. Endler.
Dajmo jo za primer.
–G. Endler, dovolj je.
Postavimo novi precedens.
Naj se vsak,
ki želi delati za vlado,
najprej odreče
svojemu verskemu verovanju.
G. Endler, dovolj je!
Šli ste čez mejo!
Če se nekdo umakne
in skrije svojo vero,
ga bomo prijeli in oglobili.
Če ne bo plačal,
mu bomo zaplenili lastnino.
Če se bodo upirali …
Ne slepimo se.
Prisila se vedno vrši z orožjem.
–G. Endler, pretiravate.
Kaznujem vas
zaradi nespoštovanja sodišča!
Sprejmem kazen,
ker globoko preziram ta proces.
Če bomo vztrajali,
da je pravica krščanov verovati
podrejena vsem drugim pravilom,
potem to ni prav.
Nekdo bo vedno užaljen.
2000 let človeške zgodovine
je dokaz za to.
Zato pravim, da začnimo.
Citirajte zakon, zadolžite poroto
in jih pošljite odločit.
Naj bo tako!
Preskočili bomo
običajno zaključno besedo,
razen če želi g. Kane
še nagovoriti poroto.
Ne, gospod sodnik.
Ničesar več ne prosimo.
Moja navodila so preprosta.
Držite se zakona.
ne bom nekorektno prejudiciral,
kako razsodite
in tvegal razveljavitev
sojenja po pritožbi.
Verjamem,
da lahko zagotovo rečem,
da vas je zagovornik
izzval,
da obsodite njegovo klientko.
Porota naj gre razsodit.
Sojenje se prekinja.
Nobene možnosti nima.
Pojdimo.
Spomni me,
da se mu zahvalim.
Hvala, ker ste prišli.
Na zvezi imam
prijateljico Amy.
Kliče zaradi ženske,
ki ji sodijo zaradi vere.
Ta ženska je tvegala vse
za Jezusa.
Amy prosi, da molimo zanjo.
Se mi boste pridružili?
Gospod, vemo,
da je tvegati vse zate,
izjemna čast
z večno nagrado.
Toda če je po tvoji volji,
prosim, obnovi
upanje tej ženski.
Naj bo njena vera
vsem nam za zgled.
Gospod, pokaži svojo moč
padlemu svetu.
Vemo, da si vsemogočen
in zdaj te s solzami prosimo
kot Kristusovo telo,
da se dotakneš src teh ljudi,
sodnika in porotnikov,
naj spoznajo
lepoto tvoje veličastnosti.
In recimo
amen.
Amen.
Dame in gospodje,
ste presodili?
Smo, gospod sodnik.
Kako ste se odločili?
Porota presoja v korist
Grace Wesley.
Sojenje je končano.
Lepi čevlji.
Grace.
Oprosti.
Nisem ti smel povedati.
Moral sem te presenetiti,
drugače tvoj odziv
ne bi vplival na poroto.
Torej si imel načrt.
Ne, ti si ga imela.
Zavzela si se za
svoje verovanje
in vztrajala v svoji veri.
Ne poznam nikogar,
ki bi to storil.
Upali so,
da te bodo dali za primer,
namesto tega
pa si postala navdih.
Uspelo nam je!
Dovolj dolgo si molčala.
Pojdi povedat dobro novico.
Hvala ti.
Ja.
Od kdaj je proti pravilom
v šoli na glas
izreči Tvoje ime?
Ko nas
edino Tvoje ime osvobaja.
Od kdaj je narobe
govoriti resnico>
o življenju in smrti,
če nam je Tvoje
življenje dalo večnost.
Celo če me obsodijo,
bom na kolenih
dvignjenih rok.
Bog ni mrtev!
Če je nezakonito služiti Tebi,
če mi je prepovedano
verovati vate,
potem bom stopil pred poroto.
Če ni dovoljeno reči,
da verujem,
bom dal življenje,
da pokažem svetu ljubezen,
ki me izpolnjuje.
Želim, da me okrivijo tega.
… primer, ki se je
obrnil na slabše,
se je srečno končal
za Grace Wesley.
Sem pred sodiščem …
Uspelo ti je!
Bog je dober.
Imamo razsodbo.
–Čakaj, naj slišim.
V primeru
Thawley proti Wesley
so razsodili v korist
Grace Wesley.
Množica slavi.
Boš rekel ali naj jaz?
–Kaj pa?
Bog je dober.
Vedno.
In vedno …
–… je Bog dober.
Amen, brat.
Pokazal bom svetu,
ljubezen, ki me napolnjuje.
Kriv sem,
ker sem s tabo,
kriv sem kot glas,
ki oznanja Tvoj nauk,
Tvojo resnico, Tvoje življenje.
Plačal bom ceno,
da bom Tvoja luč.
Pritožil se bom.
–Ne trudi se.
Če se pritožimo in izgubimo,
bomo postavili precedens.
Tega nočem.
Ne razumem,
kako smo izgubili.
Pametnejši je bil.
Odigral je našo vlogo
in napadel Wesley.
Poroto je prisilil,
da zasovražijo vse, razen nje.
Da ne omenjam, da je dokazal
obstoj Jezusa Kristusa.
Bog ni mrtev!
Še kako je živ!
Mojbog ni mrtev!
Živi v meni,
rjuje kot lev.
Bog ni mrtev!
Še kako je živ!
Živi v meni,
rjuje kot lev.
Rjuje. Rjuje.
Ruje kot lev.
Ni še konec
Za HD uredil
in priredil Blazer (BLiNK)
Tehnična obdelava
BLiNK
Veš, da mi moraš vrniti ključe.
–Vem.
Dva dni sem jedel samo led.
Sestradan sem.
Tudi jaz sem lačen.
Naj te peljem
na fin sendvič s tuno?
David Hill?
–Ja.
Aretirani ste.
Zaradi česa?
–Nespoštovanja sodišča.
Niste oddali svojih maš
po nalogu sodišča.
Roke na hrbet.
Nežno, prosim.
Ravno je prišel iz bolnišnice.
Ne razumem.
Česa je obtožen?
Pravico imate do molka.
Vse, kar rečete,
bomo uporabili na sodišču.
Pravico imate do odvetnika.
Če si ga ne morete privoščiti,
vam bo dodeljen.
Razumete svoje pravice?
Ja.
Žal mi je, pastor.
–Je že v redu.
Še malo me moraš menjati.
Seveda, kar koli potrebuješ.
Kaj bova naredila zdaj?
Kot vedno, Martin.
Molila bova.
V veri.
Prevod: RETAiL
Tehnična obdelava BLiNK
(Mojblink.si)
Specijalno za forum IPTV Zezanje